---
layout:     post
category: movies
tags: 电影观后感 动漫
favour: 观后感
bookType: readed
cover: /asserts/images/book/img_myszm_logo.jpg
title: 命运石之门
title_en: (LITTLE WOMEN)
description: 花了一周时间在**《命运石之门》**上，并不后悔，有些一篇博文的必要了*(如果这种剧都不写观后感，那么没有必要再看其它剧了)*
---

## 前言

> 花了一周时间在**《命运石之门》**上，并不后悔，有些一篇博文的必要了*(如果这种剧都不写观后感，那么没有必要再看其它剧了)*


## 时间线理论

“唯一世界，多种可能*(作为世界线存在)*，唯一世界中同时只会存在一条世界线”

## 前提设定

* 世界线理论*(唯一世界，多条可能的世界线)*
* 世界线收束*(因果论，即原因A会导致结果B，并且原因A的前提下，世界永远会收束为结果B)*
* 世界线可以被改变*(比如，当原因A不存在时，约束结果B就不存在了，可能会有新的未知的结果)*
* 因果重构论*(当原因A被改变时，整个世界的因果被重构了，世界整体被重构，因此世界上的人会失去以前世界线上的记忆*(变成了类似于即视感的东西)*，重新拥有了新的世界线的记忆)*
* 记忆产生人格*(就跟里面的AI一样，由于有了不同的记忆，所以有不同人格)*
* 世界的修正，不允许时间悖论存在*(比如张三你穿越的以前准备杀掉张三的父亲，这时候由于这个行为会导致悖论存在，所以世界会进行修正，最终的结果是各自莫名的原因会导致张三无法完成这个行为，类似于世界线收束，比如可能是直接将张三抹杀，这样就不会有悖论)*
* 未来可以影响过去，莫比乌斯环理论*(世界线上的时间是一个莫比乌斯环，没有终点，因此只要不存在悖论，未来的结果可以是过去的原因，比如A在过去的某一个时间点了受了未来B的影响，但是由于并不是悖论，所以合理存在，由于时间线的收束，未来某个时间点，B会回到过去影响A，完成那个过去的因)*
* RS能力*(设定中主角特有，改变世界线后，仍然拥有以前世界线的记忆，但是改变后这条世界线的以前记忆则不存在*(主角和其他人的最大区别)*)*
* Lab(冈伦所创研究所,成员依次有冈伦，真由理，桶子(桥田至)，牧濑红莉栖，桐生萌郁，漆原琉华,菲利斯(秋叶留未穂),阿万音铃羽,比屋定真帆,椎名篝,阿万音由季)
* 世界可以被欺骗(如冈伦β线中会在2025年死亡是世界线约束的结果，当有一次冈伦在2025年脑死亡，成为了植物人，导致世界判断已经死亡(不构成存活证明)，然后冈伦在2036年将记忆再次导入身体中，成功复活，达到了欺骗世界的效果，发现了世界可以欺骗这个现象)
* 助手*(女主`红莉栖`，冈伦强行把她当成了助手...)*

猜测:最后，主角在SG世界线最初消失的原因之一:是因为注意有着β世界线的记忆，但是在SG里面，不存在这一幕，然后让主角对SG世界的认同感降低，同时SG也会进行修正，最终修正成让主角消失的世界*(最终，助手穿越回去用实际行为覆盖了主角其它世界线上的记忆，让主角的存在感增强，重新存在于SG世界线)*

由于世界只有一个，所以SG最初主角的消失是真的消失，而不是去了什么平行世界*(我们以主角的视角来看，只是一瞬间而已，对他来说，可能只是头疼，加恢复，实际上在这个过程中，世界线中已经发生了无数事情)*

“记忆产生人格，不同记忆就是不同人”，如果按这个理论来的话，我们按第一人称视角的 “冈伦”来进行梳理。

## 剧情顺序(TV版视角)
首先说明，TV和剧场版视角中有两条主要世界线`α线`与`β线`以及理想的美好世界`SG线`

* `β线`上的`冈伦`在秋叶原广播会馆与在此召开发布会的`红莉栖`初次见面，并且之后目睹`红莉栖倒在血泊中`
* `冈伦`无意间寄出了`D-Mail`**(第一封D-Mail)**，这封信被SERN组织捕获到，导致SERN得知时间机器的存在，未来被改变，由于，世界线跃迁到`α线`
* `冈伦`初次进入`α线`，发现这条世界线上`红莉栖`并没有死(原因`红莉栖`召开的发布会被不知名原因取消了，导致后续并没有死亡)
* `冈伦`让`红莉栖`加入Lab Man，并成功研发出了`电话微波炉(可发送D-Mail)`
* 期间用D-Mail进行了多次实验：
	* “小冈伦是HENTAI”-桶子发出**(第二封)**
	* “okabe was an airhead！”-红莉栖发出**(第三封)**
	* “嘟嘟噜 真由喜”-真有理发出**(第四封)**
	* “021219343537 买这个号码的六合彩 绝对会中！”-冈伦发出**(第五封)**
	* (告诉5天前的桶子菲利斯杯的卡片配置)-桶子发出**(第六封)**
	* (据说是让四天前的自己不要换手机)-萌郁发出**(第七封)**
	* “多吃蔬菜的话就会生下健康的孩子哦”-琉华子(想变成女生)发出**(第八封)**
	* (发送伪勒索信，让爸爸免遭车祸)-菲利斯发出**(第九封)**
	* “不要向助手的威胁屈服 去跟踪铃羽吧！”-冈伦发出**(第十封)**
	
* 之后冈部发现显像管家电视与电话烤箱功能的联系；助手想出时间跳跃原理：让自身记忆跳跃到过去；冈部收到短信（你知道的太多了）；SERN反向连接了Lab；冈部收到短信（诡异恐怖图片）；这是Lab已经开始被SERN监控。
	*(此时发明了**时间跳跃机** 可以让一个人的记忆最多回到48小时前)*
* 之后再一次Pary聚会上，SERN闯入，并射杀真由理，记下来冈伦回到48小时前，试图拯救真由理，但是再次死亡，之后冈伦一个人尝试了无数次，由于世界线的收束，均拯救无果，冈伦面临崩溃。
* 冈伦向助手求助，铃羽也承认自己由未来而来，目的就是改变过去，让未来不再绝望，并告知冈伦世界线收束的逻辑，以及需要通过**消除D-Mail**才能阻止SERN获取时间机器
* 接下来冈伦不断消除以前发送过的D-Mail
	* 从第十封开始，依次取消，一直都第二封
	* 在取消第一封时，冈伦犹豫了，因为取消就意味着助手会被杀死(另一条世界线的约束，就跟这条真由理会死一样)
	* 最终，在依依不舍的告别之后，助手选择了牺牲自己拯救真由理，冈伦先取消了第一封D-Mail
* 此时世界线再次回到 `β线`
* 在这条世界线上，冈伦意外的再次遇上从未来来的`铃羽`，原来按这条世界线发展下去，会发生第三次世界大战，未来是悲惨的，因此`铃羽`回来协助冈伦一起拯救`红莉栖`(她是这条世界线的关键人物)，改写未来的悲剧，前往理想的 `SG`世界线
	* 冈伦和铃羽一起做时光机回到7月28号`牧瀬红莉栖`被杀死之前，准备拯救`红莉栖`，虽然发现了真凶就是中钵博士(红莉栖的父亲)，但是当他准备拯救助手时，由于世界线的收束，冈伦误杀了`红莉栖`，助手再次倒在血泊中
	* 冈伦再次面对世界线的收束，几乎崩溃，这时候，未来影响下的真由理打出了**影响世界变化的关键性一巴掌**，并且冈伦收到了未来的自己给自己发送的影音视频
	* 视频中的冈伦是β世界线中失去`红莉栖`的冈伦，他在这条世界线中做了无数实验，穿梭了无数次，最终发现了拯救`红莉栖`的方法-**欺骗世界，欺骗自己**
		* 具体方法就是让自己看到`红莉栖`倒在血泊中这个事实，但是却并不是真的让她死去
		* 造成世界机器论文烧毁**(影响世界大战的一个关键因素)**
* 最终，掌握了要领的冈伦成功的拯救了`红莉栖`，并用自己的血制造了血案现场，成功的骗到了自己，骗过了世界，至此世界线跳跃至理想的`SG线`
* SG线中，冈伦也和前来感谢的`红莉栖`相遇，命运的再度重逢，新世界里充满着美好的希望与未来。

## 剧情顺序(剧场版视角*(与部分广播剧剧情)*)
剧场版剧情紧接着TV版的结局，故事发生在`SG线`，以及和这条世界线紧邻的`R线`

* SG线开始，`冈伦`与`红莉栖`相遇，并邀请`红莉栖`成为Lab一员
* `红莉栖`去美国念书*(天才少女，十几岁就大学毕业了)*，`冈伦`在日本准备上大学，期间大半年没有主动联络*(两大傲娇)*
* 暑假期间，`冈伦一行人`前往美国，顺便探望`红莉栖`，期间两人感情升温，并且`冈伦`表白**不管在哪一个世界线，我都喜欢你**，`红莉栖`也渐渐被其它世界线中经历的`即视感`影响，两人关系更近一步
* 广播剧中:助手准备回国，与真由理沟通，为大家挑选礼物，为冈伦准备了`白大褂`，冈伦也为助手准备了`助手最想要的叉子`
* 助手回国，一行人在Lab man实验室开party，期间冈伦第一次经历`消失`
	* 消失的原因是`冈伦`太多次数穿越世界线，并由于`RS`能力，太多的记忆混淆在一起，导致无法分清不同世界线，对`SG`世界线没有很深的认同感*(冈伦记忆最深的应该是α线和β线，里面经历的事情比较刺激)*
	* 还有一些隐藏的原因应该是悖论存在*(个人猜测)*，比如主视角冈伦有着`β线`小时候和篝见面的记忆-可见命运石之门0(而SG线中未来篝很可能是不会回到过去的，所以和事实产生了冲突，悖论)
	* 种种原因叠加在一起，造成了世界线本身的修复，剔除了冈伦这个异类，世界修复到没有冈伦的线-`R线`
	* 消失后，世界线变动到`R线`，一条没有冈伦，而且其它和SG非常接近的线
* 之后助手遇到了来自未来的`铃羽(穿越专业户)`，她是过来帮助助手解救冈伦的
	* 因为未来助手一直忘不掉在`R线`中不存在的`冈伦`，以至于一直未婚，而且潜意识就做出了时光机(虽然由于傲娇属性一直不承认)
	* 所以`铃羽`决定回到过去帮助助手一起将`冈伦`留下来，重新回到`SG`线
* 助手与`冈伦`在洗衣房交谈时，`冈伦`正式消失了*(如果没有意外，未来就不会再有冈伦了)*
* 助手根据`铃羽`的提示，再次做出了`头盔式时光机-可以让记忆回到一周前`
* 助手回到了冈伦消失的前一天，向冈伦表白，并说明了他会消失，结果冈伦很意外的，不允许让助手使用时间机器，说这会让她更痛苦，而是主动选择自己消失
* 冈伦消失后，助手第一次乘坐时光机器，回到冈伦小时候后，试图拯救冈伦
	* 拯救条件是给冈伦留下深刻的记忆，让他对SG世界有更强的认同感
	* 隐藏条件可能是解除前面的悖论
* 第一次拯救失败，反而导致冈伦被车撞(虽然世界线收束，他当时不会死，但是助手已经比较痛苦了)
* 在心里纠结了很久后，助手被`铃羽`打了一个拯救世界的巴掌，下定决心再次回去拯救冈伦
	* 第二次拯救助手回到了冈伦拥抱真由理的那一天*(让真由理成为冈伦的人质)*
	* 助手吻了小时候的冈伦，给他留下了深刻的记忆
	* 助手代替了冈伦在`β线`中篝的记忆，隐性的接触了悖论
* 冈伦拯救成功，世界再次回到了`SG`线
* 两人又开始了日常的傲娇生活*(不过经历了这么多后，两人应该彼此都无法再离开对方了)*

## 一些有意思的地方

* 世界线更改时，相关人物的记忆也会更改
	* 比如冈伦被`助手`更改了在`SG`线下的记忆
	* 比如`SG`线中，从未来来的`铃羽`的记忆，在助手使用`头盔式时光机`之前和之后是不一样的(因为使用了一次就代表未来已经有了相应的更改)
* 冈伦的RS是有一个时间范围的
	* 冈伦是小时候发烧后才有的`RS`能力
	* reading steiner关键并不是由于世界线变动，而是由于世界变动后，会某种程度影响了冈伦的记忆，世界试图对冈伦的记忆(范围内的记忆)进行重构成的时候发动。时间线变动不一定会试图对冈伦的记忆进行重构成
	* 如果RS范围内的冈伦的记忆被改变，那么他就会RS
	* 在这之前，记忆被改变，他无法`RS`，因此保留了改变后的世界的记忆*(比如助手改变了世界后，没有影响冈伦其它世界的记忆，因此没有RS，他保留了这段记忆，类似于欺骗世界的效果)*
	* 但是在这之后(RS范围内)，记忆被改变，他会直接`RS`，只要改变前的记忆，没有改变后的记忆，比如`β`和`α`线中多次世界改变-世界大战的RS等，他都没有改变后的记忆*(这也是他记忆混乱，无法认同世界的根源)*
